中央氣象署提醒，今（23）日受東北季風影響，全台水氣明顯偏多，迎風面地區雨勢尤其劇烈。其中，基隆北海岸、宜蘭地區以及大台北山區、近山區恐出現局部性豪雨。此外，桃園以北及花蓮地區也有短暫陣雨，並要嚴防局部大雨。氣象署指出，除了上述區域，竹苗、台東地區及中南部山區也會有局部短暫陣雨；清晨至上午時分，中部地區亦不排除有零星降雨。其他地區則為多雲天氣。氣溫方面，北部及東北部一整天感受濕涼，氣溫約在攝氏21至26度之間。其他地區早晚也偏涼，低溫約23至25度，白天高溫則在28至32度左右。針對即將到來的光復連假（10月24日至26日），氣象專家林得恩分析指出，北部及東半部地區天氣持續不穩定，但降雨強度將有所變化。週五的天氣與今日類似，持續受到東北季風影響，環境水氣仍多。基隆北海岸、宜蘭地區及新竹以北山區將有明顯陣雨，並有局部豪雨發生的機會；桃園以北及花蓮地區也有短暫陣雨，並有局部大雨。北台灣及花蓮山區降雨狀況仍需嚴加注意。林得恩表示，週六東北季風將稍稍減弱，中部地區氣溫略微回升，水氣也開始減少。雖然迎風面的基隆北海岸、宜蘭及北部、花蓮山區仍有大雨等級的降雨，但整體降雨強度將明顯下降，趨勢也逐漸緩和。週日東北季風將再度增強影響，環境水氣進一步減少，但氣溫將再次轉涼，尤其是北部及宜蘭地區感受最為顯著。降雨方面，基隆北海岸、宜蘭及北部、花蓮山區仍有零星短暫雨機會；需留意的是，中南部地區午後則會有局部陣雨發生。
          
（相關報導：
八卦山、王功漁港輸了！彰化最強景點吸1641萬人，遊客讚便宜美食多、一天逛不完
｜
更多文章
）

週日氣溫會再次下降，北部高溫約剩下23至24度左右。專家提醒民眾，連假期間仍應隨時留意最新天氣資訊，並準備保暖衣物與雨具。Copyright © 2025 Storm Media Group All Rights Reserved. ◎未經授權．不得轉載